「子曰」
「子曰く」
「吾十有五而志乎學」
「吾十有五にして学に志す」
子曰
吾十有五
小牛哞哞！
ウーシー  モーモー！
好痛！
あいてっ！
認真學！
真面目にやんなさい！
都說了我學不來中文
だから無理だよ  中国語なんて
你要這麼講  就沒人給你騎馬馬肩囉
もう！そういうこと言ってる人は誰も肩車してくれないよ
他要回來了嗎？
あっ  帰ってくるの？
說是又要在日本工作了
また日本でお仕事するんだって
我們偶爾也悄悄去看看他？
たまにはないしょで見に行っちゃう？
欸！這種就算了吧
え〜！そういうのいいよ〜
法院
她絕不是出於一己私慾而犯罪的
彼女は決して私利私欲のために  犯行を行ったのではありません
酌情量刑的餘地很大
情状酌量の余地は十分にあります
請法官予以寬大處理
どうか寛大な判決を
真人這孩子  總是反覆念叨著同一句話
真人ったら  ずっと同じことばっかり
來  再說一遍剛才的話
ほら  さっきの言ってみ
才不說
や〜だ
「工作中的爸爸超酷！」這句嗎？
仕事してるパパは超カッケー！ってか？
不是的啦！
違うよ！
別成天工作  偶爾也要
仕事ばっかしてないで  たまには
回家看看！
帰ってこい！
這話是你想說的吧？
それ君が言いたいことでしょう？
我就是突然有點不爽
ついイラッとして
模仿爸爸！
パパのまね！
「做正直的人」
「常に正しくあること」
「做有用的人」
「世の中の役に立つこと」
「做受人尊敬的人」
「人から尊敬される人間であること」
你能成為爸爸這樣的律師嗎？
パパみたいな弁護士になれそう？
我討厭學習
勉強は嫌だって
比學習更重要的是道德心
まあ  勉強より大事なものは道徳心だ
這句話我也聽膩了
それも聞き飽きたよ
你們總是這樣呢
相変わらずね
這次  因涉嫌買賣未成年人而被逮捕的是…
今回  未成年人身売買の容疑で逮捕されたのは…
好累啊
疲れた
對了  關於這次的三方面談
あっ  今度の三者面談なんだけど
指定暴力團朱雀聯合會成員  田島恆夫
指定暴力団朱雀連合会  構成員  田島恒夫
涉嫌買賣未成年外國人
朱雀聯合會成員被逮捕
同組織成員  石井淳也
同  構成員  石井淳也
以及律師  尾崎誠司
そして弁護士の  尾崎誠司
涉嫌買賣未成年人
嫌疑人
以上三人涉嫌誆騙非法逗留的未成年人
3 人は不法滞在中の未成年者たちをだまし
警方收容保護外國籍未成年人
並將他們拐賣到國外
国外へ人身売買をしていた疑いがかけられており
主犯尾崎嫌疑人利用其律師的身份
主犯の尾崎容疑者は弁護士の立場を利用し
充當身份擔保人等角色
身元引受人になるなどしていたとのことです
遠東魔法師
幸運天使與愉快的伙伴們
工作適應了嗎？
仕事は慣れた？
嗯  社長也說我很適合
ああ  社長が「向いてる」ってさ
給  這個
はい  これ
這次又是什麼系列？
今度はどんなシリーズ？
我在想能不能抽中幸運天使
幸運の天使でも当ててやろうと思ってさ
這就是天使？
これが天使？
不  應該是魔法師吧？
え〜っと  それは魔法使いってやつかな？
很遺憾  看樣子是抽中了其伙伴
残念  ハズレの仲間っぽいね
不給
ダ〜メ
我挺喜歡的
気に入ったわ
讓他用魔法把我的病治好
魔法で病気を治してもらって
順便  也解開大家對爸爸的誤解吧
ついでに  お父さんの誤解も解いてもらいましょう
你差不多也該接受現實了吧
いいかげん受け入れろよ
他是低劣的罪犯
あいつは最低の犯罪者だ
但是呢…
でもね…
不然！
だったら！
他為什麼不來探病啊！
なんで見舞いに来ないんだよ！
他都已經服刑結束出獄了吧！
もう刑期を終えて出所してるはずだろ！
他逃跑了
あいつは逃げたんだ
忘了他吧
もう忘れろよ
你知道比道德心還重要的是什麼嗎？
道徳心より大事なものって知ってる？
什麼？
え？
那就是寬恕之心
それは  許す心よ
我很幸福
私は幸せなの
現在這樣不就挺好了？
今はそれでいいでしょ？
怎麼可能…
幸せなわけ…
會幸福呢！
ないだろ！
原型是 First Kitchen
吃吧  這是你要的培根雞蛋漢堡
ほれ  ご希望のベーコンエッグバーガーだ
你打算在這裡待多久？
いつまでここにいる気だ？
待到把所有人救走為止
全員助け出すまでだべ
你不是被拒絕了嗎
拒否されたろ
來硬的也要把他們帶出去
無理やりにでも連れ出す
但是  恐怕需要點時間來準備
だども  準備に時間さかかるらしいべ
真少見
珍しいな
什麼？
あ？
哦…
ああ…
因為我融入這裡了
ここに溶け込めるからな
沒問題吧？
大丈夫か？
什麼？
あ…
你指什麼？
何がだべ？
你已經潛入了夠久了
ここに潜ってかなりたつぞ
不用擔心
心配さすんなって
再怎麼說我也不會變成黑道的
さすがにヤクザなんかになりゃしねえだよ
再見了
じゃあな
喂
はい
啊…早安
ああ…おはようございます
會長找我…嗎？
会長が僕を…ですか？
她果然是看中了你
やっぱり気に入られてるな  君は
欸？
え？
隨機應變
機転が利くし
看起來軟弱  但實際上很有骨氣
気弱そうな顔してる割に根性が据わってる
她應該也看中你有過服刑經驗
服役経験があるところも気に入られたんだろう
究竟是什麼事啊？
なんの用なんだろう？
說不定是要你陪她睡
夜伽のお相手かもな
開玩笑的
冗談だよ
聽說你會中文
中国語ができるそうだな
啊…是的  但不是很好
ああ…はい  少しですが
在香港進貨的時候說得挺棒的呀？
香港の買い付けでもバッチリだったよな？
怎麼說呢  在香港也能講英文
まあ  英語も通じましたし
只不過  我的中文是從古漢語學來的  所以有點奇怪
ただ  漢文から覚えたのでちょっと変かもですが
翻譯就交給你了
通訳を任せる
翻譯？
通訳？
上海的那幫人要來
上海の連中が来る
難道說…
まさか…
上海龍虎幫
上海龍虎幇だ
上海龍虎幫？
上海龍虎幇？
是中國的黑幫
チャイナマフィアだよ
他們原本是我們在中國設立的下屬組織
あいつらもともと  うちが中国で作った下部組織だった
不  現在也理應是如此
いや  今もそのはずなんだ
他們驅使上海的混混團體
上海のチンピラ集団を使って
設立了一個名叫上海商貿的空殼公司
上海トレーディングというダミー貿易会社を設立させた
這些鄉巴佬只知道過時的商法
田舎の古いやり方しか知らなかったヤツらに
我們從零開始教導他們新的做法
新しいしのぎのやり方を一から教えてやってな
結果託了中國經濟高速發展的福
それが中国の景気に引っ張られ
他們的營業額最終反超了我們
ついに我々の売り上げを超えてしまった
接著他們就擅自把上海商貿上市
するとヤツら勝手に  上海トレーディングを上場
無視我們宣告獨立
うちを無視して独立しやがった
他們的老大  劉已經是上海經濟界的名流了
ボスの劉は今じゃ  上海経済界の名士だよ
會長肯定是不高興吧
会長は面白くないですね
何止不高興  簡直是在爆發邊緣
どころじゃない  一触即発
我們去年就開始聯繫俄羅斯的軍火商
うちも去年ロシアの武器商人と連絡を取り始めてな
老實說  已經是戰爭一觸即發的狀態了
はっきり言って戦争一歩手前の状態だ
所以他們現在終於決定來道歉了？
じゃあ  やっとわびを入れに来たってことですか？
誰知道呢
どうかな〜
我實在是不覺得道個歉就能圓滿收場
これで丸く収まるとはとても思えんが
開什麼玩笑
冗談じゃねえぞ
劉都不在啊
劉がいねえじゃねえか
只有他的親信陳來了
右腕の陳だけよこしやがった
好久不見啊  石神先生！
你好！
歡迎  光臨！
哎  給我
小禮物
這是麝香貓咖啡豆  一點小禮物
これ  お土産のジャコウネコのコーヒー豆です
有點少  不過請分給各位吧
少ないですが  皆様でどうぞ
非常感謝你們的禮物
お気遣いありがとうございます
那麼  這邊請
さっ  どうぞ
會長在上面恭候多時了
上で会長がお待ちです
這邊請
どうぞ  どうぞ
喂
おい
你在發什麼呆
何ぼ〜っとしてる
啊…不好意思
あ…はい
真是的
ったく…
這是上海方送來的禮物  麝香貓咖啡豆
こちら  上海からの土産でいただいた  ジャコウネコのコーヒーです
我不喝咖啡
コーヒーは飲まん
老太婆  你這臉怎麼塗得跟鬼似的
見您鳳顏愉悅  我們也不勝欣抃
ご機嫌麗しく喜ばしいかぎりです
偉大的日本女帝  明美大人
偉大なる日本の女帝  アケミ様
你這個獐頭鼠目的賊人
麗しくはない盗人が
枝村  快翻譯
枝村  訳せ
好  呃
ああっ  え〜
我等光迎蒞臨
這位是？
そちらは？
比起這個傻帽大塊頭  你這個翻譯更難對付
そこのデカいバカより  通訳のお前のほうがタチが悪い
所以我們也準備了翻譯
だから私たちも通訳を用意したまでだ
所以…為什麼劉不親自過來？
で…なぜ劉が来ない？
抱歉  劉突然身體不適
すみません  劉氏は体調を突然崩されまして
我說了要劉來
私は劉に来いと言った
沒有你們出場的餘地
貴様らの出る幕はない
劉先生說了  這次來日本的大小事都…
閉嘴！
黙れ！
別嗡嗡叫煩人了
耳障りな声を出すな
你叫陳對吧
陳といったな
雖然我覺得跟你講也沒用
お前に言ってもムダだとは思うが
但是上海商貿是我的公司
上海トレーディングは私の会社だ
你們今後要是想繼續在上海做生意
今後も上海で商売をするなら
那就每年都上交八成的營業額給我
1 年の売り上げの 8 割を上納してもらう
老太婆  你當我是嚇大的啊！
沒有你們  我們不是照樣走到今天了!?
他說做到今天這麼大是靠他們自己…
ここまで大きくしたのは我々だ  と…
真是個蠢貨
おめでたいヤツだ
正是有我們做後盾  才有了你們的成功
我らの後ろ盾があったればこそ成功したにすぎん
聽好了  上海人
いいかい  上海人
全世界的要人都是信賴朱雀聯合會的招牌才和你們做生意的
世界中の VIP が  東京朱雀連合会の看板を信頼して取り引きをする
不要隨便加以歪解來保全自己的面子
いいかげん都合のいい解釈で  プライドを保とうとするな
一夜暴富的鄉巴佬
成り上がりの田舎者め
根本聽不懂你在說什麼
這感覺越來越糟糕了
こりゃいよいよヤバい感じだな
真是讓人激動啊
ったくワクワクしてきた
石神
石神さん
嗯？
ん？
對方那邊…做翻譯的人是誰？
向こうの…通訳をやっていた男は何者ですか？
翻譯？哦…
通訳？ああ…
是一個上了年紀的大叔  人稱「奧茲」
いい年して「オズ」とかってあだ名で呼ばれてるおっさんだ
奧茲…
オズ…
原本是日本人
もともとは日本人で
我記得…
確か…
他身為律師卻做了人口買賣的中介
弁護士で人身売買のブローカーもやってたらしい
但是失手被抓
でもしくってパクられた
然後就保持沉默直到服完刑
そんで完黙のまま出所して
最後被上海那群人撿去做了翻譯兼律師
上海のヤツらに通訳兼弁護士として拾われたとか
不知是看上他哪一點
何をすき好んで
咦？
あれ？
忘記帶打火機了
ライター忘れちゃったか
喂！
おい！
打火機
ライター
此處洛朗搭訕講的是日語
日本的秋天  真是漂亮啊
ニッポンノアキ  トテモウツクシイデスネ
但是仍然不及二位的美色
デモフタリノキレイサニカナワナーイ
請帶我逛一逛吧
ドウゾワタシヲ  アンナイシテクレ
欸  他在命令我們
ええ〜ちょっと命令よ
這招還挺新鮮的
むしろ新しいわ
真是瘋子
いかれてる
不妙
ヤバいって
你幹什麼啊？
何すんだ？
別裝傻！
しらばっくれるんでねえ！
什麼…什麼？
ああ…何を？
當然是奧茲！
オズのことだべ！
我本不想再見到他了
二度と会いたくなかったのに
卻在那種地方！
あんな所で！
別激動
落ち着けよ
開什麼玩笑！
ふざけるでねえ！
他已經不是我父親了！
あいつはもう親父でもなんでもねえ！
只是個陌生人！
ただの他人だ！
那你也沒必要這麼慌亂吧？
だったら  そんなに取り乱さないんじゃないか？
啊  對了
ああ  そうだ
今晚凌晨 3 點行動
今夜午前 3 時  決行だ
然後呢？
それで？
沒什麼  就這麼多了
別に  それだけの話だ
還有別的事情嗎？
ほかに何かあるか？
不  沒有
いや  なんもねえ
別在這裡抽菸
ここで吸うな
嗯  那我們今晚 3 點見
ああ  じゃあ  今夜 3 時に
喂
おい
你不是說要救出來嗎？
「助け出してやれ」と言ってるんじゃないのか？
救出來？
助け出す？
你父親
お前の親父をさ
說不定他只是迫不得已加入組織  然後沒辦法脫身
やむなく組織に入り  今まできてしまっただけかもしれない
我感覺不是那樣
そんなふうには見えなかっただ
那現在的你呢？
じゃあ  今のお前は？
我？
おら？
不是差不多嗎？
似たようなもんだろ？
你自己是怎樣你不清楚？
自分のことは棚に上げるのか？
別把我和那種人渣相提並論！
あんな最低なクソ野郎と一緒にすんでねえ！
「人渣」嗎
「最低なクソ野郎」か
那你在遇見我們之前又是如何？
じゃあ  私たちに会う前のお前は？
洛朗為什麼要讓你潛入這裡
ローランがなぜお前をここに送り込んだのか
你有想過嗎？
考えたことあるか？
反正這事由你定奪  隨便你吧
まあ  お前が決めることだ  好きにしろ
欸～坐私人飛機來的？
へえ〜プライベートジェットで？
陳先生好棒啊
陳さんすご〜い
我也想去上海
私も上海行きた〜い
OK  OK
オーケー  オーケー
不公平  我也要去～
ずる〜い  私も行きた〜い
好  好  都去都去啊  大家一起去啊
我還沒喝夠～
まだ飲み足りないかも〜
唐培裡：酒名
用客房服務叫唐培裡吧  唐培裡！
喝  喝  別客氣
ルームサービスでドンペリ頼もう  ドンペリ！
要唐培裡
好久不見
ひさしぶり
你這麼冷不防的搞什麼？
いきなりなんですか？
我記得你是…
あなたは確か…
少來這套了
そういうのいいから
對不起  你是不是認錯人了…
すみませんが  ほかの誰かと…
夠了  別來這套了！
いいんだよ  そういうのは！
媽媽直到最後一刻都相信著你
母さんは  最後まであんたを信じてた
出獄後…
出所して…
我去了醫院  來到了病房門外
病院を探し部屋の前まで行った
但是怎麼都沒辦法走進去
だがどうしても入れなかった
我沒有臉見她
合わせる顔がなかったんだ
就在那時  上海來人接了
そこへ  上海から迎えが来た
上海那幫人讓我做翻譯兼律師  給我了一個歸處
上海の連中は  通訳兼弁護士として  俺の居場所を作ってくれた
我總是想「不能再這麼下去了」
ずっと「このままじゃいけない」そう思ってはいたが
但沒有勇氣丟掉自己的歸處
居場所を捨てる勇気がなかったんだ
明明我和媽媽就說丟就丟了
俺と母さんは  さっさと捨てられたのにな
沒錯  我是個讓我自己都驚訝的膽小鬼
ああ  自分でも驚くほどの臆病者だった
全都無所謂了
もう  全てどうでもいい
這種活法太煎熬了
この生き方はつらすぎる
明白了
分かった
我再相信你一次
もう一度あんたを信じる
我們一起逃吧
一緒に逃げよう
逃？
逃げる？
怎麼逃？
どうやって？
和被抓來的孩子們一起逃到國外
捕まってる子供たちと一緒に国外へ出る
然後…
そしたら…
我們再從零開始
もう一度  一からやり直すんだ
真人
是我錯了  原諒我
俺が悪かった  許してくれ
是 5 樓
5 階だ
阿比
アビー
就是那個大叔嗎？
そのおっさんか？
沒錯  趕緊準備
ああ  さっさと用意するべ
她就是阿比蓋爾嗎？
その子がアビゲイルか？
是個粗神經的公主殿下
がさつなプリンセスだよ
我不怎麼懂日語  不過你是在說我壞話吧
日本語はよく分からないが  悪口だろ
就算你是黑幫  應該也沒有帶手槍吧？
マフィアだからって  拳銃なんか持ってないよな？
要威脅他們嗎？
脅すのか？
那群孩子可不是勸幾句就聽話的
あいつらはちょっとや  そっとじゃ動かないからな
全都給我起來！
全員起きるだ！
乖乖聽話！
おとなしく言うことさ聞け！
敢出聲就殺了你們！
声さ上げたら撃ち殺すだぞ！
好  都齊了吧？
よし  全員だな？
不要出聲  跟我走
騒がずについてくるだ
嗨
ハーイ
久等了
おまたせ
來吧  上車上車
さあ  乗って  乗って
阿比  歡迎回來
アビー  おかえり
嗯
ああ
好  大家都上車了吧？
よし  みんな乗っただな？
這位是誰？
こちらどなた？
我父親
親父だべ
沒錯
ああ
那麼  出發！
じゃあ  出発！
真人  我們先找個地方下高速比較好
真人  どっかで 1 回高速を下りたほうがいい
我不覺得他們會就此放走我們
ヤツらがこのまま逃がしてくれるとは思えん
毛豆  醒醒！
エダマメ  起きて！
是他們！
ヤツらだ！
要來硬的嗎？
強引に行くか？
還有孩子們在  不行
子供たちがいるから  無理よ
沒想到你與欺詐師勾結
まさか詐欺師の一味だったなんて
越南  寮國  柬埔寨
ベトナム  ラオスにカンボジア
這是我們踏破鐵鞋才找來的貨
足を使ってせっかく集めてきたのにさ〜
你卻想一人獨占  這也太狡猾了  枝村
なのに独り占めはずるいよ  枝村君
器重你的明美會長也會驚訝得哭出來吧
君を買ってたアケミ会長もショックで泣いちゃうよ〜
我曾經也挺看重你的呀
僕も君を買ってたんだけどな〜
啊  多謝你提供的情報
あっ  情報助かりました
沒什麼  上海與東京
いえ  上海と東京
今後也要繼續攜手共進
この先もずっと仲良くやりませんと
說得真是太對了
いや  全くそのとおり
我沒跟你說過嗎  真人
言ってなかったか  真人
上海龍虎幫的奧茲
上海龍虎幇のオズ
這才是真正的我
これが本当の俺だ
翻譯
Sugar
校對
Senren
後期
natsukage
字幕製作
SweetSub
翻譯
Sugar
校對
Senren
後期
natsukage
字幕製作
SweetSub
Oh yes I'm the great pretender.
沒錯  我是技術精湛的演員
Pretending I'm doing well.
假裝自己過得很好
My need is such I pretend too much.
此即我所需  過度偽裝自己
I'm lonely but no one can tell.
我的孤獨  無人知曉
Too real when I feel what my heart can't conceal.
過於現實  當我察覺到我的心有事無法隱藏
Oh yes, I'm the great pretender.
沒錯  我是技術精湛的演員
Just laughing and gay like a clown.
像個小丑一樣開懷大笑
I seem to be what I'm not you see.
似乎你眼中的我並非真實
I'm wearing my heart like a crown.
如同戴上皇冠一般  展露我的心
Pretending that you're still around.
裝作你還在我身邊